Mari kita jelajahi Agent Pembelajaran
di Microsoft 365 Copilot bersama
Miguel, seorang karyawan pemasaran di
Contoso.
Saat ia berkembang dari sekadar
penasaran dengan AI hingga benar-benar
mahir menggunakannya.
Saat membuka Agent Pembelajaran, ia
melihat pengalaman yang
dipersonalisasi dan sesuai dengan
pekerjaannya.
Konteks ini didasarkan pada
aktivitasnya di Microsoft 365 dan Work
IQ-nya.
Beberapa fitur utamanya meliputi
riwayat pembelajaran, profil
pembelajaran yang mencakup
keterampilan yang ingin ia pelajari,
serta konten terfokus yang disesuaikan
berdasarkan peran dan organisasinya,
seperti pelatihan khusus atau akademi
seperti Akademi Copilot.
Ia memulai hari tips harian dari
Copilot untuk mempelajari cara
menggunakan Copilot dalam menyusun
draf pembaruan email yang biasanya ia
kerjakan secara manual.
Setiap minggu, Copilot menyediakan
gambaran umum dan templat yang
disesuaikan dengan pekerjaannya.
Selain itu, Copilot menyoroti beberapa
tips untuk menyesuaikan perintah ini
dengan tanggung jawab pekerjaannya
yang lain.
Kembali ke Agen Pembelajaran, ia
memilih perintah peningkatan
keterampilan untuk mempelajari desain
perintah, sebuah keterampilan yang
telah ia identifikasi sebagai hal yang
ingin ia kembangkan.
Dalam obrolan, ia melihat saran
kontekstual mengenai desain perintah
untuk karyawan pemasaran yang
menyesuaikan pembelajaran dengan
kebutuhannya, termasuk templat
perintah yang dapat digunakan ulang
dan dapat langsung ia terapkan hari
ini.
Lebih lanjut dalam respons tersebut,
agen merekomendasikan konten dan
kursus yang relevan.
Rekomendasi didasarkan pada data M365,
konten SharePoint yang diprioritaskan
oleh organisasinya, konten bawaan
seperti Navigator Keterampilan AI dan
Akademi Copilot, serta konten LMS
pihak ke-3 dari mitra seperti
LinkedIn, Learning Skill Soft, dan
lainnya melalui Viva Learning.
Penggunaan secara langsung memastikan
pembelajaran selalu sesuai konteks,
sehingga mengurangi gangguan sekaligus
memungkinkan eksplorasi berkelanjutan
dalam obrolan.
Saat ia mempelajari lebih dalam, Agen
Pembelajaran merekomendasikan konten
yang ditargetkan dan membuat rencana
peningkatan keterampilan yang
dipersonalisasi.
Kemudian, Miguel beralih dari belajar
ke praktik.
Ia meluncurkan permainan peran yang
relevan yang diambil dari saran dari
pengalaman mitra seperti LinkedIn
Learning dan Skill Soft KC.
Ia menyesuaikan praktik skenario dalam
percakapan interaktif dengan AI dan
menerima umpan balik instan sehingga
ia tahu persis apa yang berjalan
dengan baik dan apa yang perlu
ditingkatkan.
Setelah berlatih untuk presentasi yang
akan datang, ia mempersiapkan diri
untuk sertifikasi dengan mengikuti
penilaian keterampilan untuk
memvalidasi kemajuan pada keterampilan
yang dipelajarinya minggu lalu.
Ketika ia siap untuk meningkatkan
keterampilannya, agen pembelajaran
mengarahkannya ke Navigator
Keterampilan AI, tempat ia dapat
menyelesaikan sertifikasi yang
relevan.
Seiring Miguel dan rekan-rekannya
terus meningkatkan keterampilan, para
pemimpin pengembangan talenta didukung
dengan dasbor pengembangan tenaga
kerja yang menyoroti adopsi,
keterlibatan, dan pertumbuhan
keterampilan.
Agen Pembelajaran mempersiapkan setiap
karyawan menghadapi perubahan peran
mereka di era AI.
Dengan memberikan panduan yang sesuai
dengan peran pengguna dan rekan kerja,
Agen Pembelajaran mengubah peningkatan
keterampilan menjadi dampak di tempat
kerja.